欢迎回来 这些课的话 我们来看一下小程序中这个kianwaz的这个使用
关于这个小程序中的话 它这边的话也是提供了这个kianwaz 你看这边 画布kianwaz提供了这么一个这个组件
好 然后接下来的话 你这边的话可以使用这个kianwaz这个组件 然后接下来做一些这个会子的一些工作
那还有点 你需要注意的就是它这个kianwaz的这个接口 它现在的话有这个更新
你看它这边有一个旧版画布签以指南 也就是说以前的话 它有有一个版本 但这个版本的话是旧版的
它现在的话全部更新成这个新版的 说你现在的话 你在这个网络上 你比如说你去查这个小程序里面kianwaz的会子
很大一部分可能就会查到这个旧版的这种写法 但是现在旧版的这个写法的话 慢慢已经被废弃了
你回头的话 你如果之前的话用过旧版的 你这边可以看一下它的这个指南
就这边 旧版的这个kianwaz 千亿指南
看到没有 它这边有一步一步教你 首先的话修改wxmail 把这个kianwaz干id 只要你看到这个
啊 以后的话 你在这个网络上看到这个小程序
这个kianwaz相关的代码 你看到它里面是这样子写的 那就说明它是旧版的
ok 它这边要求你什么 要求你改成这个type 等于这个2d
好 然后接下来的话 这边获取这个上下文的方式也改了
以前的话是通过什么 通过微信点kianwaz context 来获取这个上下文 现在的话改成这种了
首先的话 create selector这个query
创建一个这个有点类似于那种选择器 大家在这边点select
这个的话就有点类似于那个html里面的这个document点query selector
好 人家这边呢 传入什么呢 传入你的这个id 这边他这个id是不叫做mykianwaz
对不对 它这边传入 传入之后让它在这边点load 点啊 这个exec
看到没有 这边它有一步一步的啊 一步一步的这个签一指南 你可以把它看一下啊
好 我们这边的话 然后这个kianwaz啊 kianwaz的话 这边的话 主要的目的是带着大家看一下
这个小程序里面 他这个kianwaz是如何使用的 你注意 这边的话他不是一节专门这个针对kianwaz的这个课
明白吧 你如果要专门的就你以前从来没有接触过kianwaz啊 如果你从来没接触过kianwaz 都没有kianwaz这个概念啊 那你这边他不是说来听这一节课
毕竟我们这个只有一节课 对不对 你这边的话就应该去干嘛呢 去听这边
嗯 html 我详细版啊 这个是panel老师讲的 html 我详细版 然后他这边的话 是不是就是针对这个kianwaz啊 你要整个这一块
看到没有啊 整个这一块kianwaz啊 教你如何 比如说 首先kianwaz是什么 如何用kianwaz画一个举行 画圆啊之类的啊 然后kianwaz他的他的一些这个就是接口一些这个特性
帮助你了解这个kianwaz 你这边的话 你这个系统的学习的话 应该是看这边的这个视频啊 就这个 html 我详细版啊 这边这个
kianwaz相关的 ok 我这边的话 我是默认你已经知道这个kianwaz了
好吧 你以前的话在写这个html的时候 你已经用过kianwaz了 说我这边的话只是带着大家看一下小程序里面的kianwaz
是如何使用的
明白吧 我们先把这个重心搞清楚啊
好 然后接下来的话 我们这边的话 呃 带着大家做一个什么呢 带着大家做一个这个
呃
带着大家啊 这边啊 做一个涂鸦板 涂鸦板的一个这个效果啊 你看下面 下面的话 这下面是五个按钮
这个是什么呢 这个是细化笔啊 我这边把这个配景把打开
这边 你看 一个是这个细笔啊 就他这个笔比较细啊 笔头一个是粗啊 一个是粗的笔 他的笔头就比较粗
大家这两个是切换颜色 一个是红色啊 就这个是红色 然后下这边黄色啊 这边对呢是黄色
好 然后加这个这个的话是一个橡皮啊 我们先让我们来看一下 首先默认我这边的话是可以绘子
对不对 自由的绘子啊 这边他就是一个细的笔 好 默认就是这个细的笔
好 然后接下来你点一下这个
点一下这个之后 然后接下来他就是什么呢 他就是一个粗 你看这边
是不是这个这个线条叫粗一些 对吧 然后这个这个是改颜色 默认是黑色啊 我这边他改成什么呢 改成红色
啊 这个的话是黄色不用我这边改成这个黄色
ok 啊 最后一个是橡皮插啊 点一下 点了之后 然后接下来你看啊 可以把这个之前的这些东西啊 是不可以给他插掉
对不对啊 就类似于这样的一个这个涂牙板的一个效果
ok 好 来 我们这边呢 我们把这个效果我带着大家做一下啊 做完之后 然后基本上你就把这个
小程序里面啊 如何使用这个Kanwa就上手了啊
好 这个这个我把它最小画吧 最小画放到这里 好 我们到这边来
好 这边的话 仍然是一个干净的新项目啊 然后什么都没有 ok 什么都没有
这边啊 ok 好 然后接下来我们来到index这边来到index这边 这边的话首先我这边view
view点
container啊 这个呢 是最外层的容器
最外层的容器 对吧 好 然后接下来里面 里面的话就分成两个区域 你两个呢 一个是画布区域
一个是什么呢 一个是这个工具男
工具男
区域
ok 画布区域的话 他就是一个什么 就是一个Kanwas 你看这边 他就是一个这个Kanwas啊 刚才那个千衣子蓝里面啊 在这里
他就是个Kanwas啊 然后type等于2d id等于个my kanwas
好 我们这边的话 把他过来
ok 拿过来之后 然后接下来这边 我们会给他绑一些事件啊 所以我们这边呢 把这个
格式稍微把他调一下
首先呢 这边呢 有type等于2d id等于一个my kanwas好 我这边呢 给了他一个样式类
class等于一个什么呢 等于一个kannwas area
kannwas
kannwas area
ok啊 这个的话 你要去对照什么 你要去对照这个接口文档啊
这个我看他这个接口文档写不写
应该是有个表格啊 这里对不对 你要去对照这个接口文档 他这边的话有了一些
有了一些属性
ok啊 这个kannwas area 这个已经废弃了啊
已经废弃了啊 就这边 这边回头的话 我们会绑定这些
bundtouch start 手指触摸开始啊 然后bundtouch move 手指移动啊 bundtouch end 手指这个结束
可不可以啊 你要去看这个文档
好 这边呢 我们给了一个class 然后接下来的话 这边有个disable
disable scroll 等于什么呢 等于一个force
这个是什么呢 那我们来看一下这里
disable scroll 他是个布尔兹 对不对 他是什么呢 当在kannwas中移动时啊 且有绑定首饰事件时
镜子屏幕滚动啊 以及下拉刷新 就我们这边的话一会会
说我们这边的话 回头的话 会在这里进行个会子
对不对啊 我会在这里进行个会子 会子的话 那无外乎就是你手指的话要在这里移动
那你手指在这里移动比如我画线 我从上往下这样子画线 那会不会涉及到就是下拉更新
因为你如果你这边的话 比如说把那个下拉更新开起来的话 那这边的话有可能会涉及到什么 是不是这个就是下拉
对不对 这下拉的话 我们后面会说啊 如何这个下拉刷新
那我这边的话就要把它定义成什么呢 我就需要把它定义成force 就这边的话不允许
他这个下拉 以及什么呢 以及这个
呃 这边啊 静止什么呢 静止屏幕滚动啊 所以这边啊 dc a boss crew 把它改成这个force
好 然后接下来继续
接下来的话就是绑定事件啊 这边的话棒的 棒的
touch start
touch touch start
等于一个什么呢 等于一个touch start
啊 然后接下来这边棒的
呃 touch move
等于一个这个touch move
好 然后还有这个touch end
棒的
呃 touch end
等于一个touch end
ok好 那接下来啊 这边这三个事件就绑好了 那绑好了的话 那对应的这边这个j is这边
j is这边 这边是不是就应该有这么三个事件
对不对 分别是这个touch start
touch start 然后
一个是touch move
这个是你移动的时候
touch move 然后一个touch end
对不对啊 把这四个这个三个事件写到这里啊
好 然后接下来这个画布区域就完了 画布区域完了之后 然后接下来下面
呃下面的话就是这个工具区域啊 我们整个画布 整个画布会占这么宽啊 就这么宽这么高啊
就会占一大块 好 然后接下来这个的话是我们的这个工具区域啊 工具区域的话这个的话就很简单了
这个的话我就不带着写了
ok 工具区域你看一下嘛 看一下这边 这边首先view 也是一个容器 容器里面 然后接下来这边四个五个view
对不对 那分别的话 然后加这边给了一些这个样式内啊绑定了一些事件
这个前面两个绑定的是叫做penselect
就这两个
这两个绑定的是同一个世界 叫做penselect
就是选择画笔啊 选择画笔的出息 好 那后面两个
后面两个绑定的是什么呢 后面两个绑定的是carnal select
啊 这个的话是选择颜色 而最后一个最后一个的话是clear
这个canvas
这个是什么呢 这个是这个清除啊 清除那前面四个的话 这边给了这个data这个parma
这个是什么呢 这个是给了他一些这个
制定数据 对不对啊 给了一些制定数据 回头的话 我们通过那个data set
然后点parma可以拿到这个数据 对不对啊 我们把这个我们就把直接拿过来
直接拿过来 然后放到我们这边
工具栏这边
好 我把他格式画一下
啊 格式画了他现在那个canvas就变成一行了啊 好 让我们保存
保存了之后 然后现在的话是什么都没有啊 什么都没有 因为我们这边现在还没有写样式
啊 所以我们这边来到这边样式
啊 样式这一块的话 我看一下啊 样式这边也没有必要带着写啊 这里这些样式都是一些很常见的样式
ok position啊 设置一个宽高啊之类的 ok
基本上没有什么什么要特别说的啊 没有什么要特别说的好 那我这边那就把整个这个样式 我把它拿过来
那放到这边啊 放到这边的话 然后你看一下 这边的话这个canvas area
这个是不是就设置这个canvas的宽高
canvas的这个宽高宽啊 这个是设置canvas的宽高
好 然后接下来 这边这边的话就是box123 这边用了这个边光的image啊 这边用的是bass64的啊
bass64的图片 ok 好 我们这边我们保存一下
保存之后 然后加这边是不是就出来了 对不对啊 上面的话是画布区域 下面的话是工具区域
啊 这是关于这个样式啊 样式完了之后 然后接下来的话 我们就来到我们的这个ges
我们重点的话来看这个ges啊 这边
这边的话 我首先在这个data里面data里面的话 我创建一个什么呢 创建一个ctx
啊 这个是什么呢 这个是保存我们canvas的上下文
canvas上下文啊 之前用过这个canvas的同学应该知道
我们canvas的话需要通过这个画布 是不是得到一个上下文
对不对啊 得到上下文之后啊 之后的操作都是在什么 是不是都是在这个上下文的技术上进行一个操作
对不对 ok 好 然后接下来的话 我们这边onload
onload 这个生命周期勾字函数 对不对 在他onload的时候 我们就需要干嘛呢 我们就需要获取到
获取到canvas
canvas的这个上下文
然后并且保存在哪里呢 保存在ctx里面啊 方便就是后面来使用
好 那如何来获取呢 那这边的话其实就是和他这个官方
他这边提供的这个代码是一样的 ok 首先吧 他只不过他是在onload里面啊
在这里首先的话 const query 等于一个微信点creator selector query 让家这边通过select 方法对不对 让家这边fields
load to size to 让家这边执行 ok 好 那我们这边的话我们就把这边写一下首先const
一个query
等于一个微信点create
create 然后select select query
啊 然后接下来的话 这边调用query的什么呢 select 方法 你看他这边 基本就和那个
嗯 那个html里面那个query selector和query selector all 是不很像是
对不对 你要有个select有个select all
好 我们这边呢 调用select 调用select 然后接下来的话 这边请号
我们这边呢 是有个id 叫做mycanvas 把这边这个mycanvas
把它传入啊 传入之后 然后接下来的话 这边
点field 调fields 方法啊fields 方法这边传入一个对象 对象这边的话是load to
啊 然后接下来这边这个size to
ok 但他这个文档好像没有针对 就是这个这个fields 方法啊 这边的话他这个
这这个fields 方法啊 这个配置对象这个是什么意思 他好像没有说明啊 我看他那个千亿文档有没有说明
很多人吐槽哈 就是这个canvas的这个文档啊 写的太差了
嗯 我看这边他有没有 好像还真没有 对吧 没有针对这个这个fields
这个fields的这个说明啊 这边这个对象究竟是干嘛的 但是大致的能够拆到
对不对啊 这个是节点啊 相当于这边能够获取到节点 能够获取到大小啊 大致能
能够拆到啊 应该是这样子的意思
ok 好 然后接下来我们这边回来
回来 然后接下来的话 这边啊 你看他这边 他这边的话是调用什么
调用exec方法
那就是执行方法 对不对啊 执行方法里面 然后接下来这边res
啊 拿到好 然后接下来我们这边 const
一个canvas 就等于什么呢 等于res0
点load啊 你这边你可以把这个res打理出来看一下
这样子我们先不着急 我们把这个他返回到这个res
我们打印出来看一下 好 我们这边保存
保存之后你可以看到这边拿到的是一个什么 说拿到的是个数组
数组 然后接下来说他这边需要干嘛 是不是res0
对不对 我干是不是写的是res0 为什么是这边会加一个这个0 因为他这边是个数组
对不对啊 然后拿到他的第一个对象 第一个对象里面 你看他这边就有什么 是不是有高
对不对 有这个对应的这个节点 load啊 然后有宽啊 然后有这个type
是不是这些东西啊 对不对啊 来我们看一下
然后接下来的话 他这边是什么呢 通过这个load
拿到这个canvas 啊 也就是说这边
这边他把这个load这个对象单独提出来啊 然后接下来的话通过canvas点get context2D
拿到上下文 这个是不是就是我们想要的
对不对啊 我们把这个直接把他拿过来 直接把他拿过来
啊 再说话一下啊 这边再来理一下啊 首先res0load对呢 是不是他 是不是这个对象
这个对象 然后复制给canvas 那这个canvas里面会有一个方法
叫做这个get
呃
他这边应该是有个方法啊 叫做get context
load里面
啊 这个是ref了
这边没有看到
应该是有的啊 不然他这边没办法调用
好 这边调用这个get context2D 拿到什么 拿到这个上下文
对不对啊 拿到这个上下文 这个上下文就是最终我们所要要的
啊 首先我们这边呢 就干嘛呢 我们这边呢 就把它z点这个setdata
啊 把它存起来
ctx
对不对 存到我们这边啊 存到我们的data里面 后期的话我们就可以通过res点data.ctx
进行一个会字
对吧啊 好 你注意 在这边的话 还有一个非常关键的步骤啊 一定不要作漏了啊 注意
注意
这里还有一个非常关键的步骤
什么步骤呢 就是在新版的
在新版的这个canvas
接口中
需要什么呢 需要显示的
需要显示的设置什么呢 设置这个画布的宽高
画布的宽
高
OK 他这边呢 官方是有实力的 在这里
啊 首先通过微信点get system info sync
这个的话 这个方法我们之前没有接触过 但是你这个一看你就知道是什么意思
对不对 或者你在这边查一下也可以啊
你在这边查一下
你看就是获取什么 做获取这个系统信息的
对不对 你这边搜索一下
啊 在这里
啊 稍等啊 啊 这边
微信点get system info sync
对不对 它是get system info的这个同步版本
啊 它可以获取这些信息 设备的品牌啊啊 然后加
设备相输比啊 这些屏幕宽度高度啊 这些可以获取这些信息
OK 好 然后接下来的话
这边
这边啊 人家这边获取了之后 人家拿到什么啊 这边pixel ratio获取到什么 获取到他的这个
嗯 我看这个在哪里
就他的那个那个比例啊 是GbG的啊 在这里啊 就相输比
OK 设备相输比 获取到啊 获取到了之后 然后接下来这边等于这个dpr啊
那加这边的话 手动的设置这个宽和高啊 然后接下来这边ctx点scale
这一步是很重要的 这一步如果你不做的话 回头我们的那个
嗯 那个那个就是canwas画布
它的话会有一种被拉就是拉伸的这个就是感觉
到时候你画出来 绘制出来的这个线条啊那些是有问题的
啊 我把这个的话先放过去 放过去回头的话 我们把这个
不要把它注视掉 注视掉你可以看一下啊 它那个画布是有问题的
好 回到我们这边啊 这一步很重要啊 你一定要手动的
一定的要手动啊
一定
一定要手动指定
画布的宽高啊 否则
否则画布会被什么呢 会被拉伸
ok 它会被拉伸 它默认的话它有一个宽高啊 默认有个宽高
然后你这边的话不是在css里面 这里
css里面你这边不是设置了吗 对不对 设置了 但是你如果没有写这里的带嘛
那接下来它就是强行把那个画布进行拉伸 那到时候你绘制的时候
明显就感觉到那个就是画笔绘制它是有问题的啊 这个我们一会看一下就知道了
ok 好 那接下来我们现在就已经获取到这个画布的上下文了
好 获取到上下文之后 然后接下来后面就是干嘛 后面是不是就是惠子了
对不对啊 后面就是这三个方法 这三个方法我们来看一下啊 这边我们console.log
啊 这个是start
啊 然后接下来这边是
mov 好 然后加这边这边的话是end
啊 保存一下
保存之后我们来看一下 我现在鼠标按下
呃 这边这边的话它是重新编一下
好 然后鼠标按下 你要start 然后加这边mov 对不对啊 目
好 然后加鼠标抬起 这个end 对不对 一个是start 就是按下的时候
那接下来mov就是移动的时候 然后end就是抬起的时候
好 那接下来我们这边呢 就一个一个来写啊 首先这个开始的时候
开始的时候我需要干嘛呢 我需要得到触摸点的这个坐标啊 说我这边通过这个事件对象
事件对象 然后接下来后我这边挖一个start
start 这个x
等于一个什么呢 等于一个1点这个清计的
呃 清计的 然后touch
touch 然后接下来0
点x啊 这个呢 就是你这个按下的时候 获取到这个x坐标啊 相对应的 这边的话有一个start y
啊 这边呢 是就获取到这个y
好 然后加我们这边我们来打一下console点log
start x 以及这个start y
好 然后我们这边来看一下啊 比如我现在的话我按下
说出来了 对不对啊 这边出来了啊 这边按下
说出来了 对不对 你具体了这个位置 按下啊 这边按下
说出来了 对不对 拿到你这个其实的x字和y字
拿到
拿到手指
按下10
按下10的这个坐标
ok 拿到之后 然后接下来的话 我们这边进行一些什么呢 进行一些初始化的设置
进行一些会之前
会之前的准备工作
那会之前的准备工作包括了些呢 包括就是设置这个比的宽度
比
啊 就是比的这个出戏嘛 比的出戏
比出戏啊 然后接下来和这边颜色
啊 然后还有就是什么呢 还有就是那个笔头
啊 这些的话都是属于那个Kanwas里面的这个知识了 ok
好 然后接下来和我们这边就是什么呢
z点data
点ctx 然后点这个nighwise
nighwise 等于什么呢 好 我这边呢要设置它的宽度 宽度的话我在这边的话我就默认给个宽度
好 我在我们的这边data这边 我给个这个pan
默认是多少呢 默认是五
ok 这个的话就是啊 比就画笔
画笔默认的宽度好 然后接下来的话 这边canner
canner的话默认是黑色啊 这边零零零
这个是画笔
画笔默认的颜色
ok 给个默认词给个默认词 然后接下来回到这边
好吧 这个往左边再拉一点 好 然后接下来这里 这里的话就应该是什么
是不是就是应该是z点data
然后点zpan 对不对 这个是设置这个宽度
那就比出息 设置比出息
啊z点data
点ctx 点这个canner
啊stock 这个他不是canner 他是这个stock
strok stock style
啊等于什么呢 等于z是点data
点canner啊 这个是画笔颜色
画笔颜色好 然后接下来这边z是点data
点ctx 点这个nikeap
等于一个什么呢 等于一个round
就是那个圆笔头 就那个两端啊 就我们这边
我们这边在绘制的时候 你注意这边啊 这边这个头部的部分 你看它是不是圆的
对不对 它是圆的啊 就设置这个啊 设置笔头
这个是设置笔头 笔头啊 然后你还需要注意一件事情啊 如果
如果使用过这个微信小程序
这个就版
接口的同学
啊 然后需要注意
需要注意 嗯 现在
就是很多方法
很多方法都没有了
ok 就以前的话 你在这边 就是你设置这个stock style的时候
他有个方法叫做setstock
我看我这边还找得到吧
这边这个api
api 这边的话 找一下那个画图
啊 这画布
画布 把它展开 展开的话 canvas 你看它这边的话会有
呃 比如说这个
set 我看一下啊 就就这些啊 比如setnywise
就这个 看到没有 就是我要设置 我要设置这个画笔的宽度
它是通过这个方法setnywise 然后加把你的这个lambar 传进去
就你这边要设置多出啊 但是你看它现在的话是就版接口
它现在它已经停止维护了
它现在让你用这个最新的 最新的的话 你这边就直接就这样子复制就可以了
来来来来直接复制 包括这个stock style也是啊 这里
这边你看setstock style啊 这个的话就是设置比如说你的颜色
对吧 描边的这个颜色 这个也是什么呢 也是停止维护了
啊 你现在要设置的话就直接干嘛呢 直接就这样子
直接就这边直接给字就可以了啊 所以一定要去看官方文档
没有吧 一定要去看官方文档啊 现在很多方法都没有了啊 已经被废弃掉了
啊 就停止维护了啊 已经停止维护了
不知道后面会不会被废弃掉啊 就大概率了 它不会就完全取消
因为毕竟之前有那么多小程序是基于这个这套接口来写的
对不对 但是如果你是新写的这个小程序的话 你就不应该再用那套接口了啊 这边要注意啊
好 然后接下来的话 这边这个设置了 设置完了之后 然后接下来我们这边的话就begin pass
啊 然后开始 绘制对不对 开始绘制 然后加这边就是z 点这个data
点ctx 那调用什么呢 调用它的这个begin pass
begin pass 调用这个方法 okay 你注意这边的话就是完全就是小那个
kenwa 里面的这个指示点啊 我这个刚开始讲课的时候 我已经说过了对吧 我们这个不是说专门讲这个kenwa 日了
ok 只是带着你看一下小程序里面这个kenwa 日啊 如何进行绘制
不是说专门学习kenwa 日 你如果要专门学习kenwa 日的话啊 再说一遍 你这边需要需要去看这个html5详细版啊 这个偏大老师讲的就这边
这边这个kenwa 对不对 这个的话才是系统的学习啊 什么是kenwa 日 大家带着你这个会支 okay
好 回到我们这边
这边的话这个ctx的begin pass啊 首先开始好 然后开始之后 然后接下来就是这边move
move的时候 我这边同样拿到什么呢 拿到这个时间对象
拿到时间对象之后 然后接下来我们这边
呃 这边的话我们定义两个边量
这个我们就不定义在data里面 我们就直接在这里 这里的话我们这边start
ok 四啊 零 然后接下来start
y
然后零 我们就定义在这个地方 这个就是什么呢 这个就是保存
保存x 四
作标
这个是保存
y 作标
好 然后接下来这边
定义了这两个边量之后 然后接下来啊 来到这边
来到这边啊 这边的话我们在move的时候 我们这边就是还是通过
还是通过这个
1点清级的tartis x
拿到什么呢 拿到这个它移动的时候 移动的时候它是不是会有个最新的x啊
对不对 拿到拿到之后 然后下这边挖一个这个start
x1
等于它
好 然后接下来的话 这边来一个什么呢 来一个y1
等于一个什么呢 等于一个这个y啊 这个的话就是你移动的时候
移动的时候
移动的时候得到的
这个实时的
实时的这个作标
对不对 好 然后接下来得到这个实时的作标之后 然后接下来我们这边
我们首先
z点这个data
然后点ctx
然后接下来调这个move to
先移动画笔
移动到哪里呢 移动到这边
啊 注意 我们这边的话 就是我们刚开始按一下的时候 按下的时候 我们这边是不是就是
保存了它的这个 就是按下的这个作标啊 这个作标的话 我们这边就
不用挖了 我们这边就是z
点start x
z
点这个start y
啊z点start x 和z点start y 对应的就是什么 对应的就是这个
对不对 这一对啊 那现在的话 你在这个start x和start y 里面就保存了什么 是保存了这个按下式的作标
对不对 好 然后接下来换我这边move to move to的话 这边就是
z
点这个start x
然后z
点这个start
y 就首先将画笔移动到
首先
将这个画笔
移动到
这个按下的地方啊 就是手指
按下的这个地方
ok 好 然后加你这边是不是有个x1和xy
这个是不是就是你移动的时候的这个实时的作标
对不对 好 那这边的话 就是开始这个
z
点data
点ctx
他这边的话会有一个叫做
基本上和那个html里面的kenware很相似的对不对
html里面的kenware也是这些方法啊 什么impass啊 move to啊 night to啊也是这些方法
好 这个就移动到哪呢 这边就移动到start x1
然后接下来的话 这边start y1
这边呢 是不是就是开始绘制线对不对
绘制
啊 直线根据什么呢 根据这个实时的作标
实时的这个作标
进行绘制
对不对 好 绘制完了之后 然后接下来的话 这边
啊 z 点这个data
点ctx 啊 调他的什么呢 调他的这个stock
stock 方法 好 这边呢只是描线啊 就是注意这边呢是描线
这边不应该叫做绘制直线啊 这边呢是描写直线
就是描线
ok 描线 根据这个实时的作标啊进行
描线啊 描了之后 然后这样就提前有点类似于什么 就是你那个
啊 就是你在画画的时候啊 你那个签笔首先先提前的话 是不是预估
就是我这边的话有个线 对不对 一般的话你看那些画家他在绘制的时候一般会有个动作 先预估这边有条线啊来回到画一下
那接下来最后再把干嘛呢 最后再一条线啊 把它这个画上去啊 所以这边最后才是什么呢 最后才是绘制
绘制啊 绘制直线
ok啊 进行绘制 绘制完了之后 然后接下来啊有个很重要的步骤
你需要干嘛呢 你需要更新
注意
这个步骤也很重要
也很重要 就是什么呢 需要更新
骑士作标
ok 比如说我现在的话 我在这个点按下 这个点按下 然后接下来的话 我的这个
呃 z 点start x z 点start y 是不是就是在这个位置啊
对对 然后接下来我这边移动
移动的话 那我这边的话 你看 这边的话 你这边画线画到 x y
然后接下来后面的话 你又会掉这个木这个方法 因为我这个只要我这边再移动
对吧 只要我这边再移动 你就会掉这个踏齐木
那踏齐木的话 你每一次都移到 就刚开始的这个位置 不合适吧
对不对 你刚开始的位置是不是也该跟着走 对不对 随着你这边画线 画着走
那你这边刚开始的位置是不是也给也得跟着走 对不对
所以这边呢 我们需要更新这个70左标 那这边呢 z 点start
start这个x 他就应该是等于一个什么 是不是等于一个start
x1 对吧 然后z 点start y
等于一个start y1
是不是进行个更新
对不对 好 然后接下来这个touch end的时候
touch end的时候 你这边按下去的时候 你这边是begin pass
那你这边的话 就是啊 抬起来的时候 你这边就在干嘛 这边有个叫做close pass
对吧 这个学过这个kenwaz的同学啊 这些方法应该是比较熟悉的啊 就很眼熟的begin pass
啊 什么move to a knight to a stroke 对吧 the close pass
ok 好 那我们这边我们来看一下 这边呢 就已经可以绘制了
看了没有 是不是已经就可以绘制了
好 然后接下来这边这个绘制就搞定了 那下回头我再跟你说一下 就是这边
这边我刚才是不是专门强调 就是这个步骤很重要
对不对 你如果没有这个步骤的话 你的画布感觉是被拉伸了的 比方把这边注释掉
注释掉之后 我们重新保存一下
保存的话 感觉画布还是这么宽 对不对 这么宽这么高 但是你看你这边绘制 你看
看到没有 说感觉明显有问题
为什么会有问题 说明显就是这个画布感觉被拉伸了的 为什么 因为他这个画布的话 他默认只有那么大
就默认的话呢 你看他这边
呃 在
在指南
指南的
哎哦 主剑啊 主剑 然后剑啊 这边
这边 他默认的话 他这边只有一个什么呢 只有一个三百成一百五
可不可以啊 他只有这么大 这么大的话 他需要你什么呢 需要显示的设置
画布宽高 所谓显示设置画布宽高就是什么呢 就是这里的代码
OK 否则的话 你这边的光是什么 光是CSS啊
CSS的话 他是直接把这个画布拉伸了
啊 直接把这个画布拉伸了 所以你可以看到就这边 这边的话 就这边绘制是有问题的
没有吧 说这边一定要把这个代码打开
啊 这边呢 就是指定啊 他这个官网的话 他这边也说了
对不对 需要显示设置画布的宽高 注意这个步骤很重要啊 我们这边保存一下
保存一下 好 这边是不是就OK了 对不对 这样就OK了
好 这边的话是这个
好 然后剩下的工作就很简单了
剩下工作就很简单了 其实主要经这几颗的核心其实就是这个如何进行一个会质
这个核心的内容已经讲完了 剩下的话其实就很简单 剩下的就是这边 这无外乎就是换颜色
以及这个出息 对不对 好 我们这边的这个pun select
pun select 我把他拿过来 这个是什么 这个是选择
选择画笔的出息pun select
对吧 好pun select 然后接下来的话 我们这边通过e
好 然后接下来 我们这边 这边的话做一个判断
啊 这样子我们先不做啊 先不做 这边的话理论上是什么 理论上是不是通过这个11点这个current
嗯 current target啊 然后接下来点data set
点这个parmars
他叫parmars 还是parmars 我看一下
parma 对不对 好 拿到什么 这不拿到这个值啊
这不拿到这个值啊 对不对 你究竟是5还是15啊 把这个值拿到好 拿到之后 然后接下来这边干嘛 是不进行一个设置
对不对 race 啊 点这个set data
好 设置什么呢 设置这个pan 好 然后设置成 我们这边稍微把它转一下
parzint 啊 把这个值拿到 拿到之后 然后这边设置 设置这个pan
设置了之后 你下一次在绘制的时候 他这边是不是就会重新 重s点data点pan 拿这个出现 进行个绘制
对不对 好 来 我们来看一下行不行啊
啊 默认 默认的话就是5 对不对 然后加我们这边点一下 点一下之后 这边他的这个是多少 什么15
好 来 我们来这边来看一下是不是就搞定了 对不对 就搞定了
啊 好 这个carnal carnal的话就是一样的
carnal 是一样的 啊 这边呢 是设置颜色
carnal select 啊 这边1啊 这边呢set data
啊 这边呢 就是应该是设置什么 是不是设置carnal
对了 设置carnal 然后接下来这边
啊 这里是一样的 这也是current target data set
这个data set 点pan嘛
对吧 啊 这边也是一样的 保存
保存了之后 然后接下来这边来看一下啊 这边的话首先这边 然后我们这边点一下红色
哎 这边这个怎么没生效呢 我看一下
这边1 然后race点set data 啊carnal
哦 这边的话不需要puzzle int
这个不需要puzzle int 啊 重新来啊 一开始的话是黑色啊 我们点一下红色
是不是ok了 对不对 点一下黄色 ok
好 这是这个颜色的设置 好 然后接下来还有什么呢 还有就是关于这个橡皮插
啊 关于这个橡皮插 这边
就是橡皮插 橡皮插 好 这个橡皮插该怎么做 同学们有没有思路
橡皮插 而这橡皮插的话 就是你这边的话 画笔是不是可以这样子插
实际上很简单 就是什么 就是把你的这个画笔的颜色设计了成和这个背景颜色什么一样就可以了
对不对 然后再把这个这个笔啊弄出一点就ok了啊 所以我们这边呢就直接set data 把这个carnal
设置成多少呢 设置成这边 锦号滴滴滴
啊 因为我这边画布的话 背景颜色给的是滴滴滴
ok 设置成这个颜色 设置成这个颜色之后 然后接下来这边的话 你再把这个喷
你再把它设置这个粗一点啊 给个20
保存 好 这边呢就可以了 比如说我们这边呢 我们先来画一点
这边红色 随便画一点 对吧 好 然后接下来这边橡皮插 橡皮插的话 你看这边
是不是实际上就是什么 实际上也是和之前的话笔是一样的 怎么颜色和背景一样
这就形成了一个就是感觉像是橡皮插的这种感觉
对不对啊 这边把他这个插干净
ok 好 那基本上的话这个就成型了啊 剩下的话一些细节 什么细节 比如说我这边让我点这个
黄色啊 这边这个黄色 然后将我这边那点这个细的
点细的笔 点细的笔 然后我看一下 我觉得这边的话是稍微有一点问题的
呃 感觉现在好像又没有问题了 是吧 我看一下啊 看一下
这边啊 这里 这里啊 这里有问题了 对对对 这里啊 这边的话 你看我现在是橡皮插
对对 橡皮插的话 然后接下来我这边啊 你让我这边再点这个 再点这个由于这边只设置了什么
是不是只设置了喷的出现 对不对 你会发现这边是无法这个会子的
我就记得这边稍微有点问题
看看懂没有 就我这边的话 我现在是不是橡皮插 比我点橡皮插 橡皮插这边是不是可以插
对不对 然后将我再点这个 比如说我这边重新回到这个细的这个笔
回到这个细的笔的话 你会发现 你看它这边是不是也是这个颜色 为什么 因为你这边只设置了什么 这不只设置了这个出现
对不对 啊 说这边的话 你得加个判断啊 来我们这边来判断一下 衣服
z 点data 点color 全等于什么呢 全等于个
警号 滴滴滴 那说明什么 是不是说明就是橡皮插对不对
就是从橡皮插切换过来的啊 然后需要什么 是不是 需要还原
还原什么 是不是 颜色
对不对 所以这边呢 不仅仅是这个喷
啊 不仅仅是这个喷它的这个出现 还有一个是什么 是不是 还有一个scanner
对不对 counter的话 这边警号 0000对不对 否则的话
否则的话 else啊 else的话 这边就是正常的 就是从颜色切换这些过来的 反正就不是从橡皮插切换过来的
啊 那我们这边呢 就不需要修改它的counter
对吧 好 那我们这边来看一下
啊 比如说我这边这边的话 我先绘制 把他画出一点啊 绘制
好 然后加这边橡皮插啊 这边进行一个插出 那重新回到这个系的笔头
是不是 ok 了 对不对啊 这边啊 ok 了
啊 这个的话就是关于整个这个涂牙板啊 大家看一下啊 一个涂牙板的这个小程序 咱们就写完了
啊 但这里面的话 实际上还有一些这个可以优化的一些细节
对不对啊 比如说我现在的话 我下面这个点击点击的话 感觉就是比我点了
点了的话 这边呢 是不是一般就应该是有个这个提示之类的 对吧 就看你这个提示你自己怎么做
啊 给个提示 就是我当前选中的是这一项啊 比我点了红色 点了红色 然后下这边比我给他一个发光的
一个这个就是阴影 对不对 给大家当前的一个提示 不然用我点了也不知道点没点中啊 这些的话都是可以优化的这个细节
好吧啊
好 这一颗的话 主要就给大家介绍这个
嗯 这个涂鸦板啊 就是主要介绍这个kawaz啊 小程序里面这个kawaz如何使用啊 然后将我们写了一个这个涂鸦板的一个这个小的案例
啊 大家下来的话 可以把这个代码自己看一下 自己把它写一下
好吧 好 这一颗的话就到这里啊 再见